Nr.1
Ein Interpreter übersetzt den Programmcode, welcher verwendet wird, nur dann, wenn der code am ablaufen ist. Der Code wird Zeile für Zeile erst übersetzt, wenn er gebraucht wird.
Ein Compiler wird z.B.: bei der Programmiersprache Java verwendet, dort muss der Programmcode einmal komplett übersetzt werden zu Bytecode und es kommt eine verwendbare datei (*.jar) herraus,
welche nun verwendet werden kann.

Nr.2
Java wird durch den Compiler auf (Java)-Bytecode übersetzt / compiled, welcher nach dem compilen verwendet werden kann.